Stratego - Règles
-----------------

Ce jeu dispose de 80 pions de couleur (40 rouges et 40 bleus) représentant les armées des 2 joueurs.

Les pions de chaque joueur se compose des pièces suivantes (classés par rang avec entre () leur nombre
dans l'armée de chacun des joueurs):

    0 Drapeau (1)
    1 Espion (1)
    2 Éclaireur (8)
    3 Démineur (5)
    4 Sergent (4)
    5 Lieutenant (4)
    6 Capitaine (4)
    7 Commandant (3)
    8 Colonel (2)
    9 Général (1)
    10 Maréchal (1)
    11 Bombe (6)

Disposition des pièces
----------------------

On doit disposer stratégiquement les pièces de façon à ce que l'attaque et la défense se déploient 
en faveur de chaque joueur qui les déplace.

Il y a deux camps: les rouges et les bleus. Les rouges commencent.

Les deux rangs de cases du milieu restent inoccupés, de même que les deux lacs à travers lesquels les 
deux armées ne peuvent pas se mouvoir au cours du jeu.

La disposition des pièces doit être étudiée d'après les règles du jeu d'une part, et suivant 
l'inspiration stratégique du joueur d'autre part.

Tour de jeu
-----------

A tour de rôle, les joueurs peuvent déplacer une de leurs pièces d'une case à la fois, soit en avant ou 
en arrière, soit latéralement à gauche ou à droite. Seul l'éclaireur a le droit en un coup, de sauter 
par dessus plus d'une case libre, cependant pas plus loin que la case devant ou à côté d'un adversaire, 
ce par quoi il trahit naturellement son rang.

Une pièce ne pourra également faire plus de 3 aller retours vers un même case. Dans quel cas, ce dernier
ne pourra plus se déplacer vers cette même case.

Le drapeau et les bombes ne doivent pas être déplacés et restent donc pendant tout le jeu sur les cases 
où ils ont été placés au début. Lorsque les bleus et les rouges se sont rapprochés (les pièces se trouvant 
soit face à face, soit à côté les unes des autres) le joueur peut prendre une de ses pièces. Si c'est une 
pièce d'un rang inférieur, elle est alors enlevée et la pièce de rang supérieur prend la place devenue libre. 
Si cependant la pièce de l'adversaire est d'un rang supérieur, alors la pièce de rang inférieur disparaît et 
la pièce de rang supérieur reste à sa place.

En cas de rangs identiques, les deux pièces tombent.

L'espion tombe devant les éclaireurs, ceux-ci tombent devant les démineurs, les démineurs tombent devant les 
sergents, les sergents devant les lieutenants, etc. Si toutes les pièces se trouvent rapprochées, il n'est 
pas nécessaire d'attaquer immédiatement; l'initiative de l'attaque peut venir de chacun des deux joueurs. 

Chaque pièce, quoi que soit son rang, sauf un démineur, tombe contre une bombe qui, rappelons-le, ne doit 
pas être déplacée. Seul un démineur est en mesure de détruire une bombe, après quoi elle doit être retirée 
du jeu.

Le drapeau, qui ne doit pas être déplacé, tombe devant n'importe quelle pièce de l'adversaire. Le maréchal, 
le plus haut en grade, tombe seulement devant l'espion, s'il est pris par le dernier. Quand, au contraire, 
le maréchal touche à l'espion, ce dernier tombe.

Si un joueur ne peut plus déplacer aucune de ses pièces, par exemple lorsqu'il n'a plus que des bombes et le 
drapeau, il doit capituler, donc il perd. C'est le joueur qui réussit à s'emparer du drapeau de son adversaire, 
qui est le gagnant.

